Volvemos a la aplicación
Just Java solo un momento.
Vemos el método displayMessage
en la clase MainActivity.
Parece que las cosas
empiezan a cobrar sentido aquí.
Nos damos cuenta
de que intentámos crear
una variable que se llama
orderSummaryTextView.
El tipo de información
de esta variable es TextView.
Sin embargo, aún no entendemos
esta parte de aquí.
En la siguiente línea, invocamos
un método en este objeto TextView.
Usamos el mismo nombre
de variable declarado aquí arriba.
Lo llamamos
orderSummaryTextView.setText.
Luego pasamos un String
como entrada para el método.
Este mensaje (String) inicialmente
venía como parámetro de entrada.
del método displayMessage.
Vamos a analizar esta parte
del código que no entendemos aún.
Parece que findViewByld
es una invocación a un método,
porque precede a estos paréntesis
con lo que parece
un argumento de entrada.
Pero es extraño que no
se defina este método
en ninguna parte de la clase.
si hago doble clic en el nombre
y luego presiono el comando F
o control F, en Windows,
podemos buscar dentro del archivo.
Solo veo dos coincidencias
con findVIewBYld
y se usan de modo parecido.
Pero no veo ningún método
que se llame finViewByld.
A propósito, anteriormente
en la clase MainActivity
vimos una invocación a setContentView,
pero al buscarlo en el archivo no
está definido en MainActiivty tampoco.
¿Donde se definen estos métodos?
MainActivity es en realidad
un archivo bastante pequeño.
Solo tiene 90 líneas,
pero hay más sobre esta clase
de lo que aparenta a simple vista.
El código dice, extends
(extiende) AppCompatActivity.
Lo que significa que MainActivity
es una extensión de la funcionalidad
en la clase AppCompatActivity.
En el ordenador, si ves aquí,
ActionBarActivity está bien.
Es solo una versión más antigua.
Deberías usar la versión más reciente
que es AppCompatActivity.
AppCompatActivity da soporte
para compatibilizar versiones previas
en los aparatos antiguos de Android.
AppCompatActivity es parte de
la biblioteca de soporte de Android.
Nos permite usar los atributos
UI más recientes en Android
mientras que todavía funciona
en otros aparatos antiguos de Android.
Al extender la clase AppCompatActivitiy
conseguimos gratis
todas las funcionalidades,
metodos y estados de aqui,
dentro de  MainActivity.
No tenemos que copiar
y pegar ningún código desde aquí
Simplemente extender esta clase.
Puedes obtener más información
en Google sobre AppCompatActivity.
Aquí está el documento de referencia
de la clase AppCompatActivity.
Como tengo instalada
la extensión de Chrome,
también puedo ver la fuente.
Y este es el código desde donde
se define la clase AppCompatActivity.
Puedes ver que hay un montón
de funcionalidades aquí,
pero la clave es que no tienes
que entender cómo se implementa.
Solo necesitas saber que cuando
extiendes AppCompatActivity
consigues gratis
todas estas funcionalidades.
A nivel superior. podemos
visualizarlo de esta manera
Esta es la definición
de clase para MainActivity.
Y digamos que hay definidos
algunos métodos aquí.
Si extendemos AppCompatActivity
podemos acceder al estado
y los métodos de AppCompactActivity.
Ahora no se han añadido
físicamente a la clase MainActivity
pero puedes imaginar que están allí,
porque tienes aún referencia
al estado así como a los métodos.
Y así es como el código se
refiere a cosas con setContenView
o findViewByld.
Porque heredamos esos métodos,
no los definimos en MainActivitiy.
MainActivity aparece como
una pantalla en el aparato,
pero no escribimos el código
para eso en MainActivity,
sino que lo heredamos también.
No tenemos el estado y los métodos
directamente de AppCompatActivity
en la clase, pero ahora sabemos
que están y referirnos a ellos.
Hablando de heredar cosas,
tiene ventajas y desventajas.
A veces queremos heredar
un comportamiento,
pero otras, sencillamente
modificarlo ligeramente.
Para cambiar un comportamiento
de esta clase heredada
se puede override
(sobreescrir) sus métodos.
Basta añadir este texto
@override encima del método.
y así el ordenador sabe
que no quieres la versión
del método de AppCompatActivity.
y que prefieres la versión
que has definido aquí.
Es un tema complicado
y requiere mucha práctica.
Pero hemos visto un ejemplo
de override un método
de la clase AppCompatActivity.
y ese método es onCreate.
Al override el método onCreate
en MainACtivity específicamos
nuestra propia implementación
de lo que sucederá al invocar el método.
No te preocupes sino
lo entiendes todo ahora.
Es solo una breve visión
de un montón de conceptos
sobre la programación
orientada a objetos.
Es normal que todavía
tengas un montón de preguntas
y necesites leer más sobre esto
para realmente entenderlo.
Otra forma de visualizar las relaciones
entre las clases de MainActivity
y AppCompactActivity es dibujar
un diagrama con jeraraquía de clases.
Este es diferente
a un diagrama jerárquico de vistas.
El diagrama de vistas muestra
un árbol con vistas en la pantalla.
Y el de clases muestra las relaciones
entre la diferentes clases de Java.
Tenemos AppCompatActivity
como una superclase.
Dado que MainActivity se extiende
desde AppCompatActivity,
se denomina subclase.
Por eso, siempre que veas
esta definición de clase,
todo lo que se extienda
se conoce como superclase.
Y esta será la subclase.
Así, si creamos otra actividad
que vamos a llamar DetailActivity
y la extiendes desde AppComptActivity,
está será la subclase
y esta la superclase.
Aquí hay otro ejemplo
de clases heredadas en Java.
Si piensas en las clases TextView,
ImageView o ButtonView,
todas tienen aspectos en común.
Todas tienen una determinada
altura y anchura en la pantalla.
Todavía no lo vimos, pero tienen
también un estado de visibilidad.
De modo que se pueden
definir como visibles o invisibles.
Hay también un par de otras
propiedades que comparten.
En lugar de escribir el código
para estas propiedades
dentro de la clase TextView
y luego copiarlo sobre las clases,
ImageView y ButtonView,
podemos hacer algo mejor.
Podemos crear una clase View
y extraer todas las propiedades
comunes entre estas vistas
para ponerlas dentro de la clase View.
De este modo, escribiremos
el código solo una vez.
Pero entonces ¿cómo relacionamos
las clases TextView y View ?
Si piensas en "heredar," vas bien.
En el archivoTextViewde Java
vamos a definir la clase TextView.
Así, heredaremos los datos
y métodos de la clase View.
Y no tendremos tanto código
en la clase TextView,
porque parte de la funcionalidad
ya está escrita en la clase View.
Para las clases ImageView
y Button se aplicaría lo mismo,
no hay que escribir tanto código.
En estos archivos solo tenemos
que escribir lo que es diferente
de ImageView en comparación
con la clase View.
Es como definir una función delta,
así, en la clase ImageView
solo tenemos que específicar
lo que la diferencia de la clase View.
Si no queremos heredar ciertos
comportamientos de la clase View
basta con actualizar y especificar
un nuevo comportamiento
dentro de la clase ImageView
o cualquiera de estas clases.
Te recuerdo la teminología,
que en este caso sería,
TextView la subclase
y View la superclase.
Si volvemos ahora
a la documentación de View Class,
ya entendemos esta parte.
Dice que TextView extiende View.
Ahora sabemos que significa
que heredamos el estado
y los métodos de la clase View.
Y más abajo, aquí hay
un diagrama de jerarquía.
Nos muestra que la clase TextView
se hereda de la clase View.
Y a su vez, la clase View
se hereda de la clase Object.
Mira alrededor y verás otras clases,
como la clase EditText, la cuál
se extiende desde la clase TextView.
Toma el comportamiento
de la clase TextView
para añadirle después
funcionalidades específicas.
EditText se extiende
por tanto desde TextView,;
TextView se extiende desde View;
y View se extiende desde Object.
Este es el diagrama
jerárquico de clases.
Hay un montón de cosas
y podría llevarnos horas.
Solo te mostraré una cosa
en la documentación de TextView.
Es el método SetVisibility.
Aqui está el métodoSetVisibility
dentro de la clase TextView.
Nos permite cambiar
si la vista es visible o invisible.
Si hago clic en el método,
me lleva a la clase View,
donde se describe
lo que hace el método.
El objeto TextView vemos
que tiene el método SetVisibility,
aunque lo heredó de la clase View.
Por tanto, esta funcionalidad
es gratis por la clase View.
Acabamos de cubrir
una tonelada de conceptos.
Lo normal, sería repartirlos en
un curso de informática en un semestre
Vamos a practicar un poco ahora
y espero que empezarás
a conectar todas las cosas.
Pero sabemos que necesitarás
mucho más tiempo y práctica
para que entiendas
totalmente estos conceptos.
Primer ejercicio, crearás
una nueva app para Android.
porque no queremos
estropear la app Just Java.
Después de crear
el proyecto, ejecuta la app.
Una vez creada la app
verás el archivo MainActivity.
El archivo MainActivity se extiende
desde AppCompatActivity.
Si se extiende desde ActionBarActivity
en tu versión de Android,
no pasa nada, esta bien.
Es solo una versión anterior
de AppCompatActivity.
Al eliminar este método
override revertiremos a la forma
como aparecía onCreate
en la clase AppCompatActity.
La presencia de este método
nos indica que queremos
un comportamiento diferente
para onCreate en MainActivity.
Al eliminarlo volvemos a
a su comportamiento inicial
en la clase AppCompatActivity.
Cuando ejecutes la app,
¿qué cambia en comparación
a la primera vez que la ejecutaste?
Anota la respuesta en la casilla de texto.